

- get 和 post 的区别 （只说了传参方式和功能不同，面试官问还有吗 其他的不知道了...）
- 问了一下项目，react
- 对ES6的了解 （Promise果真逃不了....)
- let var const的区别
- 知道Promise嘛？聊聊对Promise的理解？（说了一下Promise对象代表一个异步操作，有三种状态，状态转变为单向...)
- 那它是为了解决什么问题的？（emmm当异步返回值又需要等待另一个异步就会嵌套回调，Promise可以解决这个回调地狱问题）
- 那它是如何解决回调地狱的？（Promise对象内部是同步的，内部得到内部值后进行调用.then的异步操作，可以一直.then .then ...)
- 好，你说可以一直.then .then ...那它是如何实现一直.then 的？（emmm... 这个.then链式调用就是...额这个...）
- Promise有哪些方法 all和race区别是什么
- 具体说一下 .catch() 和 reject  （...我人麻了...）

###  

### **结束环节**

- 问了面试官对CSS的理解（必须但非重要，前端的核心还是尽量一比一还原设计稿，只有写好了页面才能考虑交互）
- 如何学习（基础是最重要的，CSS和JS要注重实践，盖房子最重要的还是地基，所有的框架源码，组件等都基于CSS和JS）
- 曾经是如何度过这个过程的（多做项目，在项目中学习理解每个细节，再次告诫我基础的重要性）



js的数据类型
js数组的操作（反问了我find函数）
深浅拷贝（问我assign()属于浅拷贝还是深拷贝）
判断数据类型typeof和instanceof
防抖和节流
有没有了解过vue 问了vue组件通讯
promise异步操作

接触前端多久了？平时怎么自学的？
哪些方法可以遍历数组？for in 和for of的区别？
em、rem、px解释一下
typeof 和 instanceof 解释一下
盒模型
cookie 和 webstorage
call/apply/bind
css的媒体查询了解吗？ (不了解)
如何实现水平垂直居中？
既然你说了translate实现居中的方法，那么它还有什么别的属性？（忘了...）
vue中的computed作用？


这些:js的数据类型，js数组增删改查的方法，原型链，设计模式(这个我回答了几个模式，让我详细说了下单例模式，单例的实际应用，工厂模式，装饰器模式)，vue组件通信，nodejs作用，css实现左定宽右响应有几种。


nodejs的原理，Tomcat他的区别

6.路由的原理，hash、history这些

7.iframe的理解

8.jsonp的原理

9.MySQL与MongoDB的区别，在使用MongoDB的时候有什么体会？

.promise.all() 参数和返回，这个我就理解错了，问的的all的返回，我理解的是参数中的返回，最后返回的一个数组。
2.事件委托事件代理。好处，确定目标元素event.target.
3.项目的一些问题，用的什么技术。
4.封装过组件没有
5.Q：看什么书，A：es6，设计模式，Q:知道什么设计模式。
6.连接两个数组，concat，解构赋值，遍历
7.排序方法，说说冒泡排序的实现
8.捕获，冒泡
9.原型链相关。


合同预览怎么做的（用 iframe ）
使用 iframe 会造成什么问题
既然会有这些问题为什么还要使用 iframe
项目中下载功能是怎么实现的
说一下 Vue 生命周期
什么时候使用 updated 钩子函数
销毁阶段应该干什么
介绍一下 DOM Diff
Vuex 熟吗?为什么在各个组件可以使用 this.$store
上个问题换种说法：一个变量如何在 Vue 各个实例中访问（多种方法）
为什么 v-for 要配合 key 来使用
如果面试通过，多久可以入职
想做 PC 端 or 移动端，还是都可以


.es6具体题目问了几个问题

  let const  箭头函数 promise async/await

  2.闭包  --具体问题分析，还好没考柯里化

  3.改变this指向，call / bind / apply / 箭头函数

  4.变量提升和预编译

  5.强缓存，协商缓存

  6.tcp和udp

7.vuex和组件通信

  8.ajax

  9.position

  10.bootstrap栅格系统原理

  11.display none和 visibility hidden

  12类型判断

  二面：

  1.事件循环

  2.基本数据类型

  3.深拷贝和浅拷贝

4.async/await

5.防抖和节流

6.原型和原型链

7.js执行机制

  8.vue双向数据绑定

  9.vue生命周期

  10.vuex和组件通信

  11.单页优点

  12.怎么理解前端框架

  13.了解react吗，大概说一说

14.盒子模型

  15水平垂直居中

  16.语义化标签

  .js比其他语言好在哪里
3.js增删改差
4.nodejs
5.css左边固定右边自适应

二叉数中序遍历，meta参数，字符串取最后三个字节（几种方法实现），异步发送A、B、C,如何做让A、B、C成功发送后，再发送D。

作者：海康威视欢迎你
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/466946?type=all&order=recall&pos=&page=6&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_all_nctrack
来源：牛客网

JavaScript
1. Promise 的理解

2. 箭头函数和普通函数的区别

3. ES6新特性

4. Var let const 的区别

5. 实现继承的几种方式

6. Null 和 undefined 的区别

7. Call bind apply的区别

8. 前端缓存的理解 或者 前端数据持久化的理解

9. 防抖和节流

10. 闭包

11. 数组去重

12. 深浅拷贝

13. 原型链

14. Require 和 import


CSS
1. 常见的块级元素和行内块元素，以及它们有何不同

2. 常见选择器

3. px em 和 rem的区别

4. 水平垂直居中的几种方法

5. 盒模型的理解

6. Flex布局

7. 怎么解决浮动中塌陷的问题

8. CSS3新特性

9. 前端常见的布局方式


HTML

1. HTML的语义化标签

2. 前端优化的解决方案

3. HTML5新特性

4. 常见的浏览器兼容问题


Vue
1. Vuex

2. 双向绑定的原理

3. 组件间传递数据

4. Vue项目优化

5. MVVM和MVC

6. Computed和Watch

7. V-for 和 v-if同时使用的问题

8. 什么时候使用$.nextTick()

9. 路由的原理

10. 常用的事件修饰符

浏览器原理相关
1. 常用HTTP请求

2. Get和Post的区别

3. 跨域的解决办法

4. URL输出到页面的全过程

5. 常用的请求状态码

作者：海康威视欢迎你
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/466946?type=all&order=recall&pos=&page=6&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_all_nctrack
来源：牛客网

JavaScript
1. Promise 的理解

2. 箭头函数和普通函数的区别

3. ES6新特性

4. Var let const 的区别

5. 实现继承的几种方式

6. Null 和 undefined 的区别

7. Call bind apply的区别

8. 前端缓存的理解 或者 前端数据持久化的理解

9. 防抖和节流

10. 闭包

11. 数组去重

12. 深浅拷贝

13. 原型链

14. Require 和 import


CSS
1. 常见的块级元素和行内块元素，以及它们有何不同

2. 常见选择器

3. px em 和 rem的区别

4. 水平垂直居中的几种方法

5. 盒模型的理解

6. Flex布局

7. 怎么解决浮动中塌陷的问题

8. CSS3新特性

9. 前端常见的布局方式


HTML

1. HTML的语义化标签

2. 前端优化的解决方案

3. HTML5新特性

4. 常见的浏览器兼容问题


Vue
1. Vuex

2. 双向绑定的原理

3. 组件间传递数据

4. Vue项目优化

5. MVVM和MVC

6. Computed和Watch

7. V-for 和 v-if同时使用的问题

8. 什么时候使用$.nextTick()

9. 路由的原理

10. 常用的事件修饰符






海康一面 技术面」面试时间 60min  
1.做个自我介绍吧 聊下项目技术栈这些
2.常用的布局方式 圣杯布局 瀑布流 弹性盒子
3.做过响应式没有 怎么做的
4.首屏优化怎么处理
5.type of 和instanceof 有什么区别
6.原型链
7.Vue的双向绑定原理
8.vue.set（）有什么用 实现原理
9.页面视图和数据不同步遇到过没有 怎么解决
10.闭包是什么 闭包解决了什么 闭包有什么坏处
11.vue组件通信常用方法
12.watch和compute有什么区别 使用场景
13.什么是event loop 什么是宏任务微任务
14.常用的继承方法 改变this指向
15.合并对象有什么方法 遍历对象键值对

～～～～～～～手动分割线  手撕代码了开始
16.什么是防抖 节流 具体怎么实现
17.怎么判断一个数据是一个对象
18.pormise方便了我们什么 有没有自己封装过pormise
19.aysnc await 和promise有什么区别   一段代码里面他们的执行顺序分析下
20.有没有封装过拦截器 路由守卫
21.对webpack熟悉不 怎么优化打包体积 分多环境打包
～～～～～～～手动分割 聊其它技术栈
22.你有一个项目做过在线选座 那放大缩小座位应该会有误差吧 怎么处理的
23.node 为什么选koa框架 和其他框架区别 
24.熟悉node里面的事件循环机制吗
25.看你项目里面做过SSR Nuxt里面是服务端渲染的 有没有遇到过服务端抛错怎么处理的
26.你的项目后面开始用vue3了 vue3和vue2区别有哪些 
27.diff算法实现原理 虚拟dom工作原理
28.react生命周期 render函数作用
29.react你常用的hook有哪些
30.什么是高阶组件HOC 你用过吗 用来做什么
31.什么是Redux 
32.你简历技术栈挺丰富的 但是工作经验不是很足 你是平时是怎么学习的


「海康二面」面试时长 30min 左右
1.聊下你做过的项目的亮点
2.vuex持久化 页面f5刷新数据丢失怎么解决
3.兄弟组件通信有哪几种方法
4.路由传参有哪几种方法 query和params区别
query参数在URL可见 params参数在哪里传过去的
5.看你做过uniapp混合开发 对5+ api有了解吗
6.uniapp 跳转小程序 小程序后台打开了无法跳转到指定页面怎么解决
7.小程序后台最多可以挂几个 如果超过限制我进行跳转会出现什么 怎么解决
8.用过混入mixins没 mixins.js里面的方法和页面的重名会怎么样 哪个优先级高 为什么
9.APP混合开发 调用JS支付 支付了怎么返回APP 返回页面
10.Nuxt和vue有什么区别 为什么可以做SSR  React可以做SSR吗
11.平时写技术文档吗 写博客吗 和同事一起交流技术吗


「海康三面」HR面 面试时间15-20min
1.聊下大学生活 平时的生活状态
2.有没有了解海康威视 企业文化这些
3.你现在的工作状态
4.聊下以前的工作经历 遇到什么困难没怎么克服的
5.上家公司怎么样 规模 做什么的 
6.为什么选择离职 
7.如果加入海康有什么规划没
8.你说你以前公司加过班 你对加班怎么看

