- CSS 实现水平垂直居中
- flex的属性
- CSS transition的实现效果和有哪些属性
- CSS 实现沿Y轴旋转360度 （直接自爆了 CSS不行....麻了）
- 好，那来点JS 基本数据类型有哪些  用什么判断
- 数组怎么判断
- 引用类型和基本类型的区别
- 什么是栈？什么是堆？
- 手写 翻转字符串
- 手写 Sum（1，2，3）的累加（argument）（我以为是柯里化，面试官笑了一下，脑筋不要这么死嘛）
- 箭头函数和普通函数的区别（上题忘记了argument，面试官特意问这个问题提醒我，奈何基础太差救不起来了...泪目）
- 数组去重的方法
- 图片懒加载
- 跨域产生的原因，同源策略是什么
- 说说你了解的解决办法（只说了JSONP和CORS）
- Cookie、sessionStorage、localStorage的区别
- get 和 post 的区别 （只说了传参方式和功能不同，面试官问还有吗 其他的不知道了...）
- 问了一下项目，react
- 对ES6的了解 （Promise果真逃不了....)
- let var const的区别
- 知道Promise嘛？聊聊对Promise的理解？（说了一下Promise对象代表一个异步操作，有三种状态，状态转变为单向...)
- 那它是为了解决什么问题的？（emmm当异步返回值又需要等待另一个异步就会嵌套回调，Promise可以解决这个回调地狱问题）
- 那它是如何解决回调地狱的？（Promise对象内部是同步的，内部得到内部值后进行调用.then的异步操作，可以一直.then .then ...)
- 好，你说可以一直.then .then ...那它是如何实现一直.then 的？（emmm... 这个.then链式调用就是...额这个...）
- Promise有哪些方法 all和race区别是什么
- 具体说一下 .catch() 和 reject  （...我人麻了...）

###  

### **结束环节**

- 问了面试官对CSS的理解（必须但非重要，前端的核心还是尽量一比一还原设计稿，只有写好了页面才能考虑交互）
- 如何学习（基础是最重要的，CSS和JS要注重实践，盖房子最重要的还是地基，所有的框架源码，组件等都基于CSS和JS）
- 曾经是如何度过这个过程的（多做项目，在项目中学习理解每个细节，再次告诫我基础的重要性）



